乡下猫去东京
我想去东京
去东京吧!!
快点  再快点
早く　早くー
小安  我们要出发咯～
ヤスミン　俺たち　もう行くぜ～
等下  还有我的漫画  我就只印 5 本！
待ってー　私の本　5 部だけ作らせて！
不好意思  我们来晚了！
すみませーん　遅れました！
那么我们出发吧
では　行きますよ
目标同人展
コミティアに
好！
はい！
嗯
うん
比如说在散步时看见的花
例えばお散歩中に見た花
莫名显得寂寥的黄昏
無性に寂しくなる夕間暮れ
展现无数表情的蓝色
いくつも表情を見せる青色
还有那不能说的话语
言わん方がいい言葉も
将这渺小人类的生活
このちまい人間の生活を
以及难以移开目光的事物
目が離せなくなったものどもを
我想全部甩在身后
ここに叩きつけたい
直到毫无保留画完为止
残らず書き尽くすまで
我想就这样好好拯救此刻的自己
おれはこうしておれの今をちゃんと救ってあげたい
在陌生的场所  陌生的未来
知らねえ場所の　知らねえ未来の
打动陌生的你  再也无法自拔
知らねえあなたに突き刺さって抜けなくなって
那种事怎样都好
そんなんはクソどうだっていい
不管睡觉  吃饭
眠ること　飯を食うこと
还是去看海
海を見ること
用上人生的全部
この人生を消費すること全部で
描绘它  直至生命尽头
これを描いて生きる
我就在这里！
おれはここにいる！
本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入　入组考核群: 777085761　观众交流群: 1081719208
翻译: 郎郎  ニャンコじゃないよ  波波　校对: 佑树 yuuki　时轴: 白斩鸡白斩鸡　后期: 香坂冬葵
同人展
画更加有趣的漫画吧
快看！
見て！
嗯？
ん？
要拍咯～
撮るよ～
社团通行证
同人展执行委员会
这就是我们的地盘啊  真激动啊～
ここが俺たちの城か　ゾクゾクするな～
我的摊位在那边  一会见～
僕のブースあっちなんで　またね～
嗯  之后再见！
うん　またあとで！
那么…
さて…
该布置了
設営です
一张长桌会被分成两个摊位
長机 1 つで 2 つのブースになるので
摆放不要超出一半的范围
半分以上にはみ出さないように
为了区分清楚  也可以铺上桌布
分かりやすく　布をかけるのもいいですね
让书立起来正面展示  就要用立架
本を面陳で立てるよう　スタンドで
猫与猫与猫的故事
100 日元
样品
还要准备好一本贴上价签的样品
1 冊は値札をつけた見本も　用意しましょう
今天请多多关照
今日はよろしくお願いします
请多关照
よろしくお願いします
要是遇上相邻摊位的人  要好好打招呼！
隣のブースの方がいらしたら　ご挨拶！
好… 好的！
は… はい！
可以送给他们一本漫画代替名片
名刺代わりに 1 冊お渡ししてもいいですね
请… 请多指教
お… お願いします
十分感谢
ありがとうございます
还要准备好交给工作人员的样品漫画
実行委員の方にお渡しする　見本誌を用意してください
还有装好零钱的盒子！
お釣りを入れた箱も！
差不多完成了呢
大体　できましたね
是的
はい
对路过的人
通りかかる人には
就轻轻打个招呼说「请看看我的作品」
「どうぞ読んでください」と軽くご挨拶
我会从前面经过  准备练习！
前を通るので練習！
请看看我的作…
どうぞ読んでくだ…
走过去了！
通り過ぎた！
9 成的人都会是这样  所以不要在意
9 割　こんな感じなので気にしないように
椅子只有两把  所以请轮流当售货员
椅子は 2 つしかないので　交代で売り子をしてください
该猜拳啦
じゃんけんだな
嗯！
うん！
好！
はい！
石头剪刀布！
じゃんけんほい！
我是第一
いちば～ん
差不多该开始了呢
そろそろですかね
现在是上午 11 点
11 時になりました
从现在开始  同人展正式开幕
ただいまより　コミティアを開会いたします
快  鼓掌！
はい　拍手！
请用热烈的掌声  欢迎各位参观者
一般参加の皆さんを　拍手でお迎えください
那我就先去逛会场了
それでは　私は会場を回ってきますね
那么  我也去逛逛～
んじゃ　俺も回ってくんな～
让大家看看宣传 T 恤！
宣伝 T シャツ　見せ回るぜ！
一路顺风
いってらー
拜托你了
お願いします
嗯！
うん！
好激动啊！
ドキドキだね！
谢谢惠顾
ありがとうございま～す
我很高兴！
うれしいです！
多谢惠顾！
ありがとうございます！
蛇近老师！
へびちか先生！
该… 该怎么做才能画出老师那样精彩的漫画呢
どどど… どぼじだら　先生みたいなステキな漫画きゃけますか？
我想想
そうね
应该是杀意吧
殺意かな
就这样  继续加油吧
それじゃ　頑張ってね～
杀意？
さつい？
杀… 意…
さ… つ… い
不好意思
すみません
请给我一本
1 部ください
请和我结婚吧！
結婚してください！
真是个好故事！
いい話！
我印了一千本  有个人买了一本
1000 部刷った本　1 部だけ買ってくれた人がいて
妄想着和那个人结婚  就画出了这本漫画
結婚する妄想してたら　1 本描けたんですよ
可怕  而且是不是印太多了？
怖っ　しかも刷りすぎでは？
不过  我觉得这次的方向很不错
ですが　方向性はいいと思います
就像和朋友聊天一样  让人感到温暖
友達に話しかけるような　温かな語りかけを感じますし
整体风格都处理得很柔和…
全体的に柔らかく仕上がっていて…
「啊  不过  仔细一看好恶心啊」
「あっ　でも　よく見ると気持ち悪いな」
估计在这么想吧
と思っているのだろう
就以此为基础  继续打磨吧
これをもとに　ブラッシュアップしましょう
打磨恶心的部分吗？
気持ち悪い部分をですか？
我没这么说！
言ってませんけど！
被表扬了！
褒められた！
第一次被正经地表扬了！
初めて　まともに褒められた！
原来在这里啊  我的化石！
ここにあったんだ　私の化石！
也见到了蛇近老师  嗨爆了！
へびちか先生にも会えたし　ノッてるぞ！
噢噢！我就是这个世界的王！
うお～！私は世界の王様だ～！
这样飘飘然的时间也仅有一瞬
などと浮かれたのはほんの一瞬
你很努力了呢
頑張りましたね
被这么说的话就是失败作
と言われたら失敗作
但是漫画里挤满了你想画的要素  正因如此
ですが描きたい要素を詰め込みすぎたことによって
对方看到的  是我付出的辛劳
こちらの苦労が　向こうに見えてしまっている
主人公的性格产生了偏差
主人公のキャラクターがぶれ
我想让她沉浸在漫画里  时而哭泣时而欢笑
没頭して　泣いたり笑ったりしてもらいたい
感情线上也产生了矛盾  给人这样的印象
感情軸に矛盾が生じてしまっている印象があります
主题也迷失了呢
テーマも　見失ってますよね
为什么  我会这么想呢
なんで　そんなこと思うんだろ
可能手岛小姐自己  也觉得是在强行串联故事吧
恐らく手島さんの中でも　強引につなげてしまっている自覚があるのではないでしょうか
比方说  序幕这里的展开
例えば　序盤だとここの展開とか
手岛小姐？
手島さん？
对不起  我完全没兴趣
ごめんなさい　心底興味がなくて
你是来干嘛的？
何しに来てんです？
之后也一直这样…
そのあとも…
完全不行…
全然…
一点灵感都没有…
ちっとも…
愉快的
喜剧!!
浅显易懂!!
不博同情!!!
来帮忙的都是温暖善良的人!!!
禁止自慰!!!笨蛋!!!!
绝 对不要说教!!!
诚心!!!诚实!!!!
不要注水全力以赴!!!笨蛋!!!
呕心沥血地去画!!!
画完这个再去死!!!!
不可能简简单单就成功
そう簡単にはいかなくて
小学馆新人漫画奖
青年漫画部门  佳作
☆野0  [心动恋爱浪漫史]
即便如此  我终于拿到了奖
それでも　ようやく賞にたどり着き
站到了职业漫画家的入口
プロの入り口に立つことができた
我希望你能在争取连载的同时考虑这件事
新連載コンペと並行して考えてほしいんですが
手岛小姐  还是再练练画功比较好
手島さん　もう少し絵を勉強されたほうがいいですね
刚才  你是让我「去死」吗？
今「死ね」って言いました？
我没说啊！
言ってませんけど！
要拿到连载  画功会是你的强大武器
連載獲得には　絵は大きな武器になると思います
手岛小姐的画虽然很有韵味…
手島さんの絵は味がありますが…
你这不是让我「去死」吗
「死ね」って言ってるじゃないですか
听我说！
だから！
要不要去给资深漫画家当助手…
ベテランの先生に師事されては…
啊  是吗
て　そうですか
手岛小姐最喜欢的蛇近老师在找助手啊…
手島さんの大好きなへびちか先生がアシスタント募集してたんですが…
蛇近老师！
へびちか先生！
请务必拜托您了！
よろしくお願いしまーす！
真的受了她不少照顾
つくづく　この人にはお世話になった
然而结果…
それなのに…
金刚寺小姐
Sunday编辑
※ 周刊少年 Sunday 是小学馆发行的漫画杂志
※ 从左到右依次为怪盗风信子（这个 neta 的太多了）、
麦田里的跌倒者（neta 自《麦田里的守望者》）、
口袋里糖果长存（neta 自《口袋里肖邦长存》）
请给我一本
これ 1 部お願いします
好的
はい
谢谢惠顾
ありがとうございまーす
ありがとうございます
请看看我的作品…
どうぞ読んでください…
请…
どうぞ…
请给我这个
これください
谢谢惠顾
ありがとうございます
我可以看看内容吗？
中　見てもいいですか？
请… 请看！
ど… どうぞ！
请看  请看！
どうぞ　どうぞ！
请给我 1 本
1 部ください
给
はい
谢谢惠顾！
ありがとうございます！
谢谢惠顾  谢谢惠顾！
ありがとうございます　ありがとうございます！
我回来啦～
ただいま～
喂  你俩在干什么呢！
って　何やってんだ　お前ら！
太好了…
よかった…
真的太好了…
本当によかった…
赤福想的漫画卖出去了！
赤福想の本が 1 冊売れたあ～！
真的假的！
マジか！
情况怎么样？
調子はどうですか？
哇！
って　うわっ！
真好啊！
やったな！
太好了
よかった
恭喜你们
よかったですね
这么高兴…
こんなに喜んで…
这个世界上…
世界で一番…
最开心的时刻
うれしい瞬間
只为这一本书…
たった 1 冊の本が…
轮到我去逛逛了哦
今度は　私が行ってくるねー
哦
おう
走好
いってらっしゃい
暑假期间  我们真的很努力啊
夏休みの間　頑張って作ったもんな
印错废纸  背面再利用
加油
頑張れー
我自己画的那本能卖出去吗
私だけのも売れるかな
这里的书也全部都能卖出去…
ここにある本も全部…
好可爱的画
かわいい絵だなー
职业漫画家  是谁来着…
プロの漫画家さん　誰だっけ…
哇！好色！
わっ！エッロ！
写真集… 也有卖这个的啊
写真集… そういうのもあるんだ
※ 兽耳幼稚园（neta 自《花丸幼稚园》）
画得真棒！
絵　うっま！
动画… 这也是自己制作的吗？
映像作品… アニメを自分で作ってるの？
各种各样的人都有啊
いろんな人がいるなー
喂
おい
来看看吧
見ていけよ
啊… 那就…
あ… じゃあ…
漆黑的距离
哇
へえー
你是从王岛来的吗
お前　王島から来てんのか
啊？是
えっ？はい
我是七叠岛来的  赢了！
俺は七畳だ　勝ったな！
多谢！
毎度！
被强卖了…
買わされた…
各种各样的人都有啊…
いろんな人がいるなあ…
啊  对了  要去小光的摊位！
あっ　そうだ　ヒカルちゃんのところ！
我看看  在墙边…
えーと　壁だから…
你在看什么～
何見てんの～？
你怎么在这？
って　なんでいんの？
全卖完了～
完売したし～
诶  1000 本！
ええっ　1000 部でしょ！
有部分是委托贩卖  给书店拿走了～
委託販売にも　持っていってもらったし～
真厉害啊
すごいなあ
我们才刚卖出去 1 本
うちはまだ 1 冊しか売れてないよ
我自己画的那本完全卖不出去
私だけのやつなんて全然売れてないし
我猜也是～
だろうね～
那我去到处转转～
じゃあ　会場回ってくる～
不是你说很有趣的吗
ヒカルちゃんが面白いって言ったんじゃん
售空
我回来了～
ただいま～
哦！
おう！
我们的漫画  又卖出去 1 本了
私たちの本　また 1 冊売れましたよ
我的漫画卖不出去呢
私だけの本は売れてないよね
还… 还有时间呢
ま… まだ　時間ありますから
这… 这次轮到我了
こ… 今度は私が
我去转转
いってきます
慢慢转～
ごゆっくり～
赤福想的漫画能卖出去
赤福想の本が売れてるのは
是因为藤森同学的画很棒吧
藤森さんの絵がいいからなんだろうな
这本是你画的吗
これがお前の本か
《乡下猫去东京》  小安
『田舎猫　東京へゆく』　ヤスミン
我想去东京
東京へゆきたい
去东京吧
東京へゆこう
旅行题材啊？
ふ～ん　旅ものか？
是邪黑龙恐怨恶  猫喰植物！
邪黒竜恐怨悪　猫喰植物だッ！
突然冒出个怪物！
いきなり怪物出てきたんだけど！
一直在打架  打了整整 10 页！
ずっと戦ってる　10 ページも！
终… 终于打倒了…
や… やっと倒した…
我… 我们去那边的小屋休息一下吧…
あ… あそこの小屋で休けいしよう…
还以为是间小屋
小屋かと思ったら
怎么回事？
どうゆうこと？
居然是火箭！
ロケットだった！
END…？
东京呢？
東京は？
真感动
感動した
这家伙是认真的吗
マジかこいつ
要买吗？
買ってくれる？
买了就输了
買ったら負けだから
好过分
ひどっ
我可是买了 Loup・Garou 老师的作品啊…
私はルゥ･ガルゥさんの買ったのに…
笔名好中二啊！
厨二くせえペンネームだなあ！
比小安画得还差劲
ヤスミンより下手くそだ
我再也不来了
二度と来ねえからな
好过分！
ひどっ！
快走  快走
帰れ　帰れ
安海同学的漫画
安海さんの漫画
就是有种让人忍不住吐槽的魅力啊
つい突っ込みたくなる魅力はあるんですよね
我回来了
ただいまー
刚好在那边碰到了
そこで一緒になった
欢迎回来～
おかえり～
大家都好厉害  我买了好多
みんな　すごいですね　いっぱい買っちゃいました
我们一本都没卖出去…
こっちは 1 冊も売れなくて…
没事没事…
まあまあまあ…
不意外啊～
だろうね～
再过大概 10 分钟就要闭馆了
あと 10 分くらいで閉会ですね
好久不见  ☆野老师
お久しぶりです　☆野先生
那时候
その節は
给您添了很大麻烦
大変　ご迷惑をおかけしました
那时候我也…
あの時は私も…
已经是十年前的事了吧
もう 10 年前の話でしょう
是的… 是的
はい… はい
是谁呢
誰でしょう
那个手岛老师居然…
あの手島先生が…
什么什么？
なになに～？
上次同人展前收到您的邮件  我很高兴
前回のコミティア前にメールいただけてうれしかったです
那时候就想着去见您  不过…
あの時も会いに伺ったのですが…
非常抱歉
すみません
因为一些事情  很快就离开了…
諸事情ですぐに帰ってしまって…
上次的同人展？
前のコミティア？
各位非常抱歉  今天我就此告退
皆さんすみません　本日は撤収いたします
等会  这是去哪？
ちょっちょ… どこへ？
是因为我提早回去的那次！
私のせいで帰った時！
真有意思
面白え
抱歉自我介绍晚了  我是金刚寺
申し遅れました　金剛寺です
月刊少年 Sunday
副主编
金刚寺 华
月刊少年 Sunday
副主编
金刚寺 华
月刊少年 Sunday
副主编
金刚寺 华
月刊少年 Sunday
副主编
金刚寺 华
月刊少年 Sunday
副主编
金刚寺 华
月刊少年 Sunday
副主编
金刚寺 华
月刊少年 Sunday
副主编
金刚寺 华
是编辑老师～
編集さんだ～
咦？这不是小光吗？
あれ？ヒカルちゃん？
说起来  听说你搬去王岛了…
そういえば　王島へ渡ったと聞いていましたが…
阿姨  你是谁？
おばさん　誰？
你认识的人？
知り合い？
不知道
分かんない
还是老样子啊
相変わらずですね
各位都是手岛老师的学生吧
皆さん　手島先生の教え子なんですよね
让我看看你们的漫画吧
漫画　拝見させてください
专业人士在看我们的漫画…
プロの人が私たちの本を…
啊  我画的那本！
ああっ　私の本！
马上放回去了
すぐ戻した
麻烦给我一本这个
こちらの本だけください
啊… 好的… 谢谢惠顾！
あ… ああ… ありがとうございます！
去东京
我没有买你这本  不甘心吗？
その本を買われず　悔しいですか？
诶… 啊… 不…
え… あ… いえ…
是的…
はい…
我的漫画  今天一本都没卖出去…
私の本　今日 1 冊も売れなかったから…
我认为同情是创作的敌人
同情は創作の敵だと考えます
就算不是职业漫画家  既然要刊印成册
プロでなくとも　本を出すなら
就要做好相应的觉悟
それ相応の覚悟を持ってください
等你画出好的作品  我会来买的哦
いい本ができたら　買わせていただきますね
请给我一本
1 部ください
诶… 但是…
え… でも…
这不是同情
同情じゃありません
也给我来一本
僕も 1 部ちょうだい
虽然我觉得肯定卖不出去
絶対売れないなって思ったけど
但我也很喜欢这本漫画
僕もこの本が好きだよ
我也要！
私も！
我也要
俺も
卖… 卖完啦！
か… 完売だー！
怎么了  小安  是开心吗？还是难过？
どうした　ヤスミン　うれしいのか？悲しいのか？
都有
両方ー
大家的心意让我很开心
みんなの気持ちはうれしい
但是我也要  更加…
でも私も　もっと…
安海  这种时候如果是漫画主人公的话？
安海　こんな時漫画の主人公なら？
我要画出更加有趣的漫画！
もっと面白い漫画　描くぞー！
现在是下午 4 点
16 時になりました
现在宣布本届同人展到此闭馆
これにてコミティアを閉会します
在回去的船上后悔的
Loup·Garou
那家伙的漫画  早知道买了就好了
あいつの本　買っとけばよかったな
在回去的船上后悔的
Loup·Garou
迈出像是第一步般的步伐
最初の一歩みたいな足取りで
想去看在海边绽放的花朵
浜辺に咲く花を見ようとした
正如你所说我是个胆小鬼
君が言うとおり私は弱虫で
始终无法割舍疼痛
痛みを捨てられない
针叶树  时针刻下痕迹不断前行
コニファー　時計の針が刻んでく進んでく
将虚度的时光缝合  继续前行
どうにかしていた時を縫い閉じて進んでく
灵魂深处浮现的形状
魂の奥で浮かぶ形
悲伤深处升起的朝日
悲しみの奥で浮かぶ朝日
想要理解某人  理解他们
誰かを彼らを分かってみたい
我想要去理解
分かってみたいんだ
针叶树  时针刻下痕迹不断前行
コニファー　時計の針が刺さっては進んでく
像这样描绘的梦想  即使不说出口
こう描いていた夢を口に出さなくても
想要理解自己  理解我
自分を私を分かってみたい
我想要去理解
分かってみたいんだ